---
title: アイテム市場取引のやり方
published: true
type: item
number: 1
---

経済システム「アイテム市場」の使い方を解説します。
ここでは、プレイヤー間の売買によって**アイテムの価格がリアルタイムに変動**します。

* みんなが**買う**と、価格が**上がる**
* みんなが**売る**と、価格が**下がる**

「安く買って、高く売る」ことで、大金を稼ぐことができるかもしれません！

# 1. 市場の開き方

以下のコマンドを入力すると、市場のメインメニューが開きます。

:::command
/market
:::

または、:command[/shop] でも開くことができます。

# 2. 購入・売却の方法

メニューを開くと、取引可能なアイテムの一覧と、現在の価格グラフが表示されます。

1.  欲しい（または売りたい）アイテムアイコンをクリックします。
2.  取引画面が表示されます。
    * **【購入】**：お金を払ってアイテムを買います。
    * **【売却】**：手持ちのアイテムを売ってお金にします。
3.  数量を選択して取引完了です。

::::details{title=一括売却のやり方} 
:command[/sellall] で、インベントリ内にある全てのものを売却できます。（取引に対応しているアイテムのみ）

また:command[/sellhand] で、手に持っているアイテムの売却が出来ます。

さらに、**鉱石取引所（2階）** にて、 <span class="text-red">**基本の杖**</span> を購入できます！この杖を**自分の所有しているチェスト**に向かって右クリックするとチェスト内の査定額が、左クリックをするとチェスト内のアイテムを売却できます！
::::

# 3. 指値（さしね）取引のやり方

「今は高いから、もっと安くなったら買いたい…」
そんな時に便利なのが**指値（さしね）取引**です。予約注文のような機能です。

## 設定手順
1.  アイテムの取引画面を開きます。
2.  **「指値 (リミットオーダー)」** アイコンを選択します。
3.  希望する価格と、個数を入力します。

| 種類 | 説明 |
| :--- | :--- |
| **購入指値** | 価格が指定した金額まで**下がったら**、自動的に購入します。 |
| **売却指値** | 価格が指定した金額まで**上がったら**、自動的に売却します。 |

::::details{title=指値取引での手数料について} 
指値注文を出す際にかかる有効期間ごとの手数料一覧です。
期間が長いほど、手数料が高くなります。

| 有効期間 | 手数料率 | 最低手数料 |
| :--- | :--- | :--- |
| **3日間** | 取引額の **1%** | 1 ine |
| **30日間** | 取引額の **3%** | 3 ine |
| **90日間** | 取引額の **6%** | 6 ine |

※注文を出した時点で手数料が引かれます。
::::

## アイテム・お金の受け取り
指値取引が成立した場合、アイテムやお金は自動的にインベントリや`/money`には入りません。
市場メニュー内の **「指値取引」** に保管されるため、定期的に確認して引き出してください。（※とくに期限などはありません）

# 4.最新状況はHPで
最新の市場状況はホームページ上で確認ができます。→
https://market.1necat.net